+++
title = "Σε emulator παίζει το Super Mario 3D All-Stars στο Switch;"
date = "2020-07-12"
author = "Dimitris Vagiakakos"
+++

[Σημαντική Ανακοίνωση: Το παρών άρθρο έχει δημοσιτευτεί επίσημα στο Funky-bit.gr και διατηρείται εδώ για καθαρά λόγους αρχειοθέτησης.](https://funkybit.gr/2020/09/%cf%83%ce%b5-emulator-%cf%80%ce%b1%ce%af%ce%b6%ce%b5%ce%b9-%cf%84%ce%bf-super-mario-3d-all-stars-%cf%83%cf%84%ce%bf-switch/)


Η σειρά Super Mario All-Stars, έκανε επίσημα την εμφάνισή της το 1993 για το SNES, περιλαμβάνοντας το Original Super Mario Bros, το Super Mario Bros The Lost Levels ( Την Ιαπωνική έκδοση του Super Mario 2 – παιχνίδι που μέχρι τότε δεν είχε κυκλοφορήσει ποτέ μέχρι τότε στον υπόλοιπο κόσμο, λόγω της αυξημένης δυσκολίας του) , καθώς και τα Super Mario 2(USA) και 3 , σε μία remastered 16bit έκδοση, με καλύτερα γραφικά και ήχο από την πρώτη τους κυκλοφορία για το NES .Έπειτα , κυκλοφόρισε και μία δεύτερη έκδοση όπου περιλάμβανε και το Super Mario World στην λίστα με τα παιχνίδια. 


To 2010, κυκλοφόρισε μία Limited Edition έκδοση για το Nintendo Wii, οπού περιλάμβανε τα παραπάνω παιχνίδια μάζι με το soundtrack και άλλα διάφορα συλλεκτικά αντικείμενα, για να γιορτάσει τα 25 χρόνια Super Mario!



Η συλλογή, με την ονομασία Super Mario 3D All-Stars, έρχεται μετά από 35 χρόνια “ζωής” του Super Mario και θα περιλαμβάνει τα παιχνίδια Super Mario 64, Super Mario Sunshine και Super Mario Galaxy και θα κυκλοφορήσει σε ψηφιακή και φυσική μορφή στις 18 Σεπτεμβρίου για το Nintendo Switch. Όμως, το περίεργο είναι ότι η εταιρεία ανακοίνωσε επίσης ότι ο τίτλος θα σταματήσει να διανέμεται από το Μάρτιο του 2021, κάτι που δε θα περιμέναμε για μία τόσο σημαντική κυκλοφορία από την εταιρεία.

Ενδιαφέρον προκαλεί το γεγονός ότι, σύμφωνα με τον χρήστη του Twitter, @OatmealDome , τα παιχνίδια τρέχουν σε emulator. Μάλιστα, αναφέρει πως στο Super Mario Galaxy, η Nintendo έκανε recompile το παιχνίδι να τρέχει απευθείας στον επεξεργαστή του Nintendo Switch, ωστόσο τα γραφικά και ο ήχος τρέχουν μέσα από Emulator!!

Το Super Mario 64 κυκλοφόρησε πρώτη φορά για το Nintendo 64 το 1996, με τον τίτλο να είναι η πρώτη 3D εμπειρία που γνωρίσαμε με πρωταγωνιστή, τον Mario και να θεωρείται ακόμα και σήμερα ένα από τα κορυφαία platform όλων των εποχών. Το Super Mario Sunshine ακολούθησε αυτά τα βήματα,στο Nintendo Gamecube, μία όχι και τόσο πετυχημένη κονσόλα της Nintendο , ενώ το Super Mario Galaxy απογείωσε τη φόρμουλα των προαναφερθέντων στο Nintendo Wii.

Η τιμή στα Ελληνικά καταστήματα λιανικής κυμαίνεται στα 60 ευρώ!!!

Λέτε να δούμε τα επόμενα χρόνια και τα υπόλοιπα παιχνίδια της σειράς (Super Mario Galaxy 2 ) ή ακόμη και το Paper Mario ή άλλα Gamecube,Wii games να κάνουν την εμφάνιση τους στο Switch?
